اخلاص در عمل از موارد مهمیست که کم تر کسانی میتوانند
بدان زفر یابند اخلاص در عمل
در باره مرحوم آیت الله نجفی مرعشی رضوان الله تعالی نغم میکنند
ایشون دستور می دادن که نابینایان شهر را در قوم
نابینایانی که فقیرن اینها را در خود قوم یا اطراف قوم
اینها را به صرف شام یا نهار دعوت کنن به خانه او
و نگن که خانه چه کسی میرن
اینها را کرارن می آوردن در خانه آقا
و خود آقا از اینها پذیرایی میکرد
و حتی دارد که کفش های اینها را جفت میکرد
و به اطرافیان میگفت کسی حق ندارد اظهار کند که چه کسی دارد به اینها خدمت میکنه
مهم این نکته هست
ایشان خودشون کفش های اینها را جفت میکنه
به اینها احترام میذاره
با اینها غذا ها میخوره
با عزت و احترام
و سفارش میکنه که
کسی نفهمه
این مهمه
بله
اگر کسی
اخلاص را در وجود خودش نهادینه کنه
براش مهم نیست
فرقی نداره که این بندگان از چه سنفی هن
بلکه نسبت به توهیدستان و فقران
انایت ویجه داره
چیزی که امروز در جامعه ما بسیار کم رنگه
ما طلبها باید بدونیم
اگر میخواییم یه جایی تبلیغ من
اثر کنه
خالص برای رضای خدا توجه به فقرها
و تنگ دستا داشته باشیم
خدا دوست داره اینجوری باشه
اهمی اینجوری بودن
احلبیت اینجوری بودن
لذا دارد که
محبتی محبت الفقرها
در باره
مرحوم نجفی مرعشی
اینطور گفتن که
خود فرزنده ایشون نقل میکرد
دیگران هم نقل کردن که
ایشون تعداد زیادی رو در تهران بکیل کرده بود
و حواله های زیادی در اول هر ماه به درب خانه های اونها می فرستاد
و می گفت اینها رو در فلان خانه ها ببرید و نگید از طرف کیست
و شما هم تحقیق نکنید اینها کی ها هستن
بعدها که وقتی آقا از دنیا رفته بود
بعدها تا مدتی که این بسا تعتیل شد
اینا متوجه شدید در اون چیزی رو که
هر ماه به درب خانه اینها میاد از خانه مرحوم مرشی نجفی است
خب این طور خیلی مهمه انسان کاری انجام بدهد
وکیل آقا گفته بود که آقا به ما قسم داده بودن که تا من زنده هستم
راضی نیستم هیچ کس حتی فرزندانم از این موضوع متعلق شد
عجیبه این مطلب
این عمل دقیقا همون چیزیست که آقا امیر المومنین علیه السلام و عبا عبداللال حسین علیه السلام داشتن
در میان نیمه شبها میرفتن در میان فقراه
این یک نوع توازوه ای طور میشه که انسان ها بزرگ میشن
و نمونه دیگر از توازوه هم خدمت شما عرض بکنم
حضرت آیتالال عزبا سبحانی حفظه الله
که از مراجعه ازام و از اساطید برج سیه هاوزه علمی هستن
ایشون در درسش رو نقل میکردن که
زمانی از یکی از ممالک عربی
جوانی که قاری قرآن بود
که در حدود 25 سال سن بیشتر نداشت
خدمت از تایت الله عظماء گلپایگانی رحمت الله علیه آمده بودن
ایشون آمدودن آقا رو زیارت کنن و گفتی بودن که من
قاری قرآنم و قراعتم خوبه و قرآن میخونم
آقا به ایشون فرمیدن پس من از این فرصت استفاده کنم
شما گوش بدهید تا من حمد سوره امرا بخانم
اگر جای اشتباهی داشت به من تذکر بدهید تا اصلاحش کنم
بله
و حمد سوره خودشون رو میخونن
و این جوان گوش میدن تا ببینن آقا چگونه حمد سوره میخونن
اینا از موارد مسادیق مخالفن لحواست
متیعن لعمر مولا بودن است
این نیست که هر کسی گفت که کلایی بر سر گذاشت و قلندری داند و ادعایی کرد و خلاصه اسم و شهرت و عنوانی دب دبا و کب کبه باید بگن که بله
الله اعلم و حیث و یجال رسالته
قاینه قماش نایم کردی یارب
یک نهز مرا رها کن از قریبی یارب
تا از کرمت به من رسد نصیبی یارب
اگر از شب غم به حرم برسم
به هوای تو بمیرم که در این جهان اسیرم
با تو چشمم زلالم بی تو تشنم کبیرم
مرا از خودت مرا در دلم بمان از شبم رها کن
بگیر از ادم مرا از خودم مرا با خدا شنا کن
از دام حوست اگر رهایم کردی یارب
با آینه قماش نایم کردی یارب
یک لحظه مرا رها کن از غریبی یارب
تا از کرمت به من رسد نصیبی یارب
خدا جون یکی از جلبه های رحمتت اینه که دوست نداری بنده هات تو وادی گمراهی سرگردون باشن
ما رو تو این دنیا آوردی تا طعم شیرین هدایت رو به همون بچه شونیم
اومدیم اینجا که از لابلای خاکدان دنیا روزنه هایی برا افلاکی شدن پیدا کنیم
و قرغ لذت های معنوی بشیم
آره گمراهی ما رو تعمل نمی کنی و از سر لطف و مهربونیت تو فتنه ها و درایی های زندگی به دادمون می رسی و راه مستقیم رو به ما نشون می دی
خودت مدد کن که باور کنم برا آقابت به خیر شدن و موندن تو راه راستی و درستی همیشه محتاج نگاه کریمانه تو هم
خدایی من و دریا
موسیقی
ارزو میکنیم که انشالله در پناه قرآن روز خوبی داشته باشی
تو همه با خیر، سلامتی، آفیت و برکت
بخش آیاهای نور رو بشنویم
با کلام استاد گراعتی و تفسیر روان آیات نور
شک ندارم به آیه های روشن
به راز صادقانه تو و من
آیه های نو
شک ندارم به قصه هلایه
به آیه های روشن فیامه
به این تلاوت همیشه جاری
به این شکوه روی شهر بخاری
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمين
الهی انتقنی بالهده والهمنتقبه
با استمداد از خداوند و تبکل بر خدا
و توسط به اهل بیت پیغمبر
از او و اجداد او و بچه های او و مهدی او داریم
سوره همز را شروع می کنیم
در هر آیه پنج شش دقیقه تفسیر می گیم
که این برای بیهوسلترین افراد هم قابل شنیدن باشه
یعنی حتی کسانی که تو راه و نیمه راه و وقت خواب و صبح و تو سفر
هر لحظه خواستن پنج دقیقه صحبت بشنووند
سخن قرآن رو بشنووند
و اگر برادران و خوهران عزیز حمد کنن
این دنبال کنن فکر میکنن
بتونن با روزی چند دقیقه
دو سه سال که بگذره
یک دو تفسیر شنیده باشن
و اگر کسی یک دو تفسیر با احتجاج
با استدلال با اخلاق با سیاست
با اقتصاد با داستان با تاریخ
با همه معارف حق ناب
آشنا میشه
اول یه دعا میکنم
هر کس هستید و حرف منو میشنوید
یک آمین بگید آمین یعنی خدای دارم استجابه
خدا یا تر به حق قرآن
تر به حق اون پیغمبری که قرآن برو نازل شد
تر به حق فرشتگانی که قرآن را نازل کردن
تر به حق کسانی که در قرآن از اونها ستایش کردی
به ما توفیق تلاوت قرآن حق تلاوت
و تدبر در قرآن
و تخلق و اخلاق قرآن
و انجام عوامر قرآن
و دوری از نواهی قرآن
این چنین توفیق را به همه ما مرحمت بفرما
و قرآن را نور فکر ما
نور قلب ما
نور قبر ما
نور قیامت ما
نور معاش ما
معاد ما
نور فکر ما
در همه کارها قرآن را نور ما قرار بده
و همینطور که در همه کارها
پیغمبر و اهل بیتش را امام و الگوی ما قرار داده
خداوند دا این جلسات را مبارک کن
مزه قرآن را به ما توفیق بده
بچشیم و به نسل آینده بچشونیم
اون چه تا حالا
نصفت به قرآن قفلت کردیم
مده قرآن را نچشیدند
و به ما نچشوندند
و ما هم به نسلمون نچشونده
اون چه نصفت به قرآن قفلت شده
کوتاهی شده و قرآن محجور مونده
توفیق جبران مرحمت فرما
و اون چه قابل جبران نیست
از لطف و کلمه
ببخش و ما را بیامرس
شروع کنیم
بسم الله الرحمن الرحیم
اما سوره همد
سوره همد دوته اسم داره
فاتحه تل کتابم میگن
هفت
آیا داره
من تو کلمه هفت موندم
نمیدونم چه خبره
یا رازش هم کشف نکردم
از اول قرآن هیباد بگم نمیدونم
چون آسمان ها هفت هست
تواف دور خانه خدا هفت هست
سعی صفا مرمه هفت هست
سنگ زدن به شیطون هفت هست
در سجده هفت جای ما به سجده میرسه
ایام هفته هفت هست
سوره همد هفته است
تو این هفت چرا آزان همزیست
بسمه ای تالا
بلد نیستم
هفته آیه داره
و تنها سوره یکی
واجب از هر مسلمانی بخونه
در هفته رکت نماز واجب
ده رکتش حد اقل
باید ما سوره همدو بخونیم
دو رکت صبح
دو رکت اول و دوم زهر
اول و دوم اص
اول و دوم مغرب
اول و دوم اشام
یعنی در نمازهای چار رکتی
رکت اول و دومش
من نماز مغربم که سرکتی اول دومش
و صبحم که اول دوم
دارکت میشتر نیست
روزی ده بار با سور حمده بخونیم
و اگر حمده خونیم نمازمو عرضش نداره
لا صلاة الا به فاتحت
الكتاب روایت داریم
نماز عرضش نداره میگن که سور حمدش
خونده بشیم
روایت داریم از جابره بن عبدالله انساری
از رسول اکرام صلی اللہ علیه و سلم
که فرمود که این سوره بهدن سوره های قرآنه
و به نقل ابن عباس سوره همد اصاس قرآنه
و در حدیث داریم که اگر هفتاد مرتبه سوره همد را
بر مرد خاندید و زنده شد
تعجب نکنید
از نامگذاری این سوره که میگن فاتحتالکتاب
یعنی آغازگر کتاب
پیداست که قرآن در زمان پیغمبر
جمعابلی شده و یک کتابی بوده
که میگن این فاتحتالکتابه
این فاتح تا کتاب پیداست قرآن در زمان خود پیغمبر به صورتی کتاب جمعابری شده بوده
و همچنین در حدیث سغلن که سنی و شیعه نقل می کنن که پیغمبر بارها فرمود من از میان شما می روهم
و دو چیزی گرانبهار رو برای شما می دارم کتاب الله و احل بیتی
کتاب الله و اطرتی
این کتاب الله و اطرتی پیداست کتاب الله در یه زمان خود پیغمبر به صورت
یعنی قرآن به صورت یک کتاب در زمان خود پیغمبر بوده است
آیات این سوره درباره خداوند و صفات او مسئله معاد شناخت
درخواست راه حق احدن از صلاة المستقیم و پیروی از راه حق
و طرفداری از طرفداران حق و بیزاری از مغزوبین و زالین
تنفر از بدان تغاظای راه رفتن در راه خوبان
صفات خدا نام خدا اشاره به معاد در سوره هم
یک دور معارف گنجونده شده
خب حالا چه درس هایی میتونیم از توی هم بگیریم انشالله براتون بیان خواهم کرد
و السلام علیکم و رحمت الله
سایه تو کنارش همیشه
اما فقط میخوام به هر اشاره
صدات کنم صدام کنی همیشه
موسیقی
اما فقط میخوام به هر اشاره
صدات کنم صدام کنی همیشه
لحظه استجابت دعاست
و قرآن کریم به ما یاد داده
که چگونه دعا کنیم
دعا چی هست
و خلاصه در این مورد ما رو راه نمایی کرده
حجت الاسلام و المسلم رزانی ها و شرح عدیه های قرآنی
بسم الله الرحمن الرحیم
و سلالله علی محمد و آله تاخرین
و سلام و درود به شما شنوندگان مخترم
بحث در باب عدیه قرآنی است
خداوند در سوره آل امران آیه هشت
در راستای سخن راستخان در علم
می فرماید ربنا لا توز قلوبنا بعد از هدیتنا
و حبلنا ملدن که رحمه اینکه انتل وحاب
راستخان در علم می گوین پروردگارا دلهای من را بعد از آن که ما را هدایت کردی
از راف حق منحرف مگردان
و از سوی خود رحمتی برما ببخش زیرا تو بخشنده ای
این آیه دعای راسخان در این را به تصویر می کشد
دعایی که نمایانگر آگاهی از اهمیت حفظ ایمان و تقاظای رحمت الهی است
اعتراف به هدایت الهی در عبارت بعد از هده تنا
یعنی خدا یا هدایت از ناهیه تو است
نشاندهنده اعتراف به هدایت الهی و شکرگزاری برای این نعمت بزرگ است
راستخانه در علم به خوبی می دانند که ایمان و هدایت فیض الهی است
نه نتیجه تلاشهای بشری
مطلب بد ترس از انحراف است در عبارت لا توز قلوبنا
خدایا دلهای من را منحرف مگردان
نشاندهنده آگاهی از خطر انحراف از مسیر حق است
انسانهای اندیشمند می دانند که دل انسان بسیار آسیب پذیر است
و به راحتی ممکنه از تحت تأثیر وسفسها و فتنها قرار گیرد
این خیلی نکته با اهمیتی است
لا توز قلوبنا
مطلب بعد تغازای رحمت الهی است در عبارت وحب لنا من لدون که رحمه
رای اصول خود رحمتی بر ما ببخش
نشاندهنده نیاز دائمی انسان به رحمتهای الهی است
انسانهای دانشمند انسانهای راسخ در علم می دانند که تنها با رحمت الهی می توانند
در مسیر حق ثابت قدم بمانند
و تبه بد تحکید بر صفات الهی است در این آیه شریفه
این نکه انت الوحاب
خدا یا تو بخشنده ای
این تحکیدی است بر این که خدا منبعه تمام خیرات و نعمت هاست
و اوست که به هر کس بخواهد رحمت و بخشش اطامی کند
این آیه می تواند به عنوان نمادی استلاش مستمر برای حفظ نور ایمان
و مقابله با تاریکی وسفسه ها تفسیر شود
راسخان در علم همواره در حال مبارزه با نفس خود هستند
تا از انحراف و گمراهی در امان بمانند
این آیما را به توازع و اعتراف به نیاز خود به رحمت الهی درود می کند
راسخان در علم با وجود داشتن دانش و معرفت خود را
نیازمند رحمت الهی می دانند
و از خداوند ارخاص رحمت می کند
همچنین این آیه بر اهمیت مراقبه و خودسازی تحکید می کند
راسخانه در این با مراقبه و خودسازی سعی می کند
از انحراف و گمراهی در امان بمانند
و نکته اصاسی این مطلب این هست که راسخانه در علم احل مراقبه هستند
می دانند که اگر یک لحظه خدا اونها رو به حال خودشون واگذار کند
هیچ جایگاهی در پیشگاه حضرت حق نخواهم داشت
اصلا الله علی محمد و آله تاهرین
از فروغ اش خورشیده قیامت کن مرا
تا به که گرد خجامت زنده در خاکم کند
شست روچان گوهر از باران رحمت کن مرا
یارم از دل مشرق نوره ادایت کن مرا
از روک اش خرشیده قیامت کن مرا
چند باشه چم من بازی چه یه دست فنا
چند باشه چند من بازی چه دست فنان
زنده جاوید از دست حمایت کن برا
زنده جاوی دست دست حمایت کن مرا
یارب از دل مشرق نوره ادایت کن مرا
از روک اشق
شیخ علی تنتاوی رحمت الله علیه میگه
هنگامی که در سوریه شغل قضاوت را برهده داشتم
باری با گروه از دوستان به قصد این که شب را نزده یکی از دوستان بگذرانیم پیش وی رفتیم
درانجا احساس نفس تنگی شدیدی به من دست داد
از دوستان اجازه برگشت گرفتم
اصرار کردن که شب را با آنها بگذرانم
اما نتوانستم و گفتم می خواهم پیاد روی کنم و هوای پاکی استنشاغ نمایم. به تنهایی از آنجا خارج شدم و در تاریک شب به راه افتادم. در حالی که می رفتم ناگهان صدای گری و زاری شخصی را که داشت از پشت تپ می آمد شنیدم.
نگاه کردم دیدم زنیست که آثار فقر بر او حویده بود
با سوز در می گریست و خدا را می خاند
نزدیک رفتم و گفتم خوهرم چه چیزی تو را به گری انداخته هست
گفت شوهرم مردی سنگ دل و ظالم هست
مرا از خانه بیرون رانده و پسرانم را از من گرفته
و قسم خورده که آنها را یک روز هم به تو نشان نمی دهم
و من کسی را ندارم و جای هم ندارم که بروم
به او گفتم چرا پیش قاضی شکاید نمی کنی؟
زیاد گریست و گفت چگونه زنی مثل من می تواند به قاضی برسد؟
شیخ در حالی که دیدگانش پره عشق شده بود می گوگد
زن این را می گفت و نمی دانست که خداوند قاضی را به طرف او کشنده
سوخته ی جلال تو
موش و روانه بی دلال
کام دل شکستگان
دیدن توست هر زمان
خامه دل شکستگان دیدن توست هر زمان
راحت جان خستگان یا افتن به سال تو
موسیقی
دست تویی به درگت آمدم امیدوار
روی ناد بردره منتظر نبان تو
منتظر نبان تو
نازه هد به در مبر
باز نگر که در خوره است
نازه توران یاد من
چشم مرا جمال تو
چشم من را جمال تو
بهترین اجابت ها نصیبتون باشه انشالله
این آرزوی قلبی بنده و سایره همکارنم در برنامه صبح نیاز هست
در ادامه این برنامه میخواییم همراه بشیم
با بخش مکارم خوبان
با سخران اخراج مرحوم حضرت آیت الله احمدی میانجی
مکارم خوبان